Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
TEMPEST
TEMPEST
Mr. Im.
Mr. Im.
You're here.
Nandito ka na.
UNITED MOTHERLAND
NAGKAKAISANG INABANG-bayan
- You published a new book? - I did.
- Nag-publish ka ng bagong libro? - Ginawa ko.
Although I didn't really wanna have anything printed. Those poor trees.
Kahit na hindi ko talaga gustong magkaroon ng anumang bagay na nakalimbag. Yung mga mahihirap na puno.
THE FATE OF THE KOREAN PENINSULA
ANG KASULATAN NG KOREAN PENINSULA
BY IM DUJIN
NI IM DUZIN
Why didn't you visit me sooner?
Bakit hindi mo ako binisita ng mas maaga?
I thought if I did, I'd cry the second I saw you.
Akala ko kung gagawin ko, maiiyak ako sa nakita ko.
So what if you did? Your husband had just died.
Paano kung ginawa mo? Kamamatay lang ng asawa mo.
I still have so much to do.
Marami pa akong gagawin.
Oh, really? Like what?
Oh, talaga? Parang ano?
I never did anything for him when we were married.
Wala naman akong ginawa para sa kanya noong ikasal kami.
So the least I can do is find out why he was murdered.
Kaya ang pinakamaliit na magagawa ko ay alamin kung bakit siya pinatay.
If he risked his life for something, I wanna finish it for him.
Kung itataya niya ang kanyang buhay para sa isang bagay, gusto kong tapusin ito para sa kanya.
I guess you feel like you didn't show Junik
Pakiramdam mo yata hindi ka nagpakita kay Junik
enough affection when he was alive.
sapat na pagmamahal noong nabubuhay pa siya.
I thought eventually I could open up to him.
Akala ko bandang huli makakapag-open up ako sa kanya.
He was always such a warm and sweet man.
Siya ay palaging isang mainit at matamis na tao.
All I had to do was just sit next to him.
Ang kailangan ko lang gawin ay umupo na lang sa tabi niya.
Peace and unity are hard to achieve.
Ang kapayapaan at pagkakaisa ay mahirap makamit.
Even in the case of husband and wife.
Kahit sa kaso ng mag-asawa.
I saw your number in Junik's call history pretty recently.
Nakita ko ang iyong numero sa history ng tawag ni Junik kamakailan lang.
Were you two seeing each other?
Nagkita ba kayong dalawa?
Yeah. Over a month ago.
Oo. Mahigit isang buwan na ang nakalipas.
He showed me the letter he received from his friend, the one in America.
Ipinakita niya sa akin ang sulat na natanggap niya mula sa kaibigan niya, yung nasa America.
I thought reunification
Akala ko reunification
was just an option that was available to us.
ay isang opsyon lamang na available sa amin.
But I realize now we're sitting on a time bomb that is war.
Ngunit napagtanto ko ngayon na tayo ay nakaupo sa isang bombang oras na digmaan.
Like death, reunification is inevitable.
Tulad ng kamatayan, ang muling pagsasama-sama ay hindi maiiwasan.
No matter how we try to avoid it.
Kahit anong pilit nating iwasan.
It's something that we have to face.
Ito ay isang bagay na kailangan nating harapin.
I still have so much to learn, sir.
Marami pa akong dapat matutunan, sir.
Teach me, please.
Turuan mo ako, pakiusap.
After that, he asked me to join his campaign
Pagkatapos nito, hiniling niya sa akin na sumali sa kanyang kampanya
to oversee the reunification initiative.
para pangasiwaan ang reunification initiative.
Did you accept?
tinanggap mo ba
The New Republican Party, I just couldn't imagine joining them.
Ang New Republican Party, hindi ko lang maisip na sumali sa kanila.
By the way, are you moving soon?
By the way, malapit ka na bang lumipat?
It looks like you're packing.
Mukhang nag-iimpake ka.
Yeah.
Oo.
Over to Argentina. I have relatives with a ranch.
Papunta sa Argentina. May mga kamag-anak ako na may rantso.
Argentina?
Argentina?
You know that I introduced Junik and Father Yang.
Alam mo namang pinakilala ko sina Junik at Father Yang.
Just because they spoke out about peace and reunification,
Dahil lamang sila ay nagsalita tungkol sa kapayapaan at muling pagsasama-sama,
they were both killed horribly.
pareho silang pinatay ng kakila-kilabot.
People in this country love hate more than peace.
Mas gusto ng mga tao sa bansang ito ang galit kaysa sa kapayapaan.
They're obsessed with faction and division,
Nahuhumaling sila sa paksyon at pagkakahati,
and I just don't… I don't want to live here anymore. So…
and I just don't... I don't want to live here anymore. Kaya…
Sir.
Sir.
I'm planning to run for president.
Plano kong tumakbo bilang presidente.
You're the one who taught me about the North
Ikaw ang nagturo sa akin tungkol sa North
when I first returned to Korea to work at the ministry of foreign affairs.
noong una akong bumalik sa Korea para magtrabaho sa ministry of foreign affairs.
Even though I did all my studying in the US,
Kahit na ginawa ko ang lahat ng aking pag-aaral sa US,
you were the person I actually learned from.
ikaw ang taong tunay kong natutunan.
Your predictions about North Korea,
Ang iyong mga hula tungkol sa Hilagang Korea,
their actions and motives, have always been accurate.
ang kanilang mga aksyon at motibo, ay palaging tumpak.
I need your help, Mr. Im.
Kailangan ko ng tulong mo, Mr. Im.
Munju.
Munju.
North Korea is helpless and they're collapsing.
Ang Hilagang Korea ay walang magawa at sila ay bumagsak.
The US has to intervene. The North has nuclear weapons.
Kailangang makialam ang US. Ang North ay may mga sandatang nuklear.
It's inevitable that war is near.
Hindi maiiwasan na malapit na ang digmaan.
Those with compassion
Yung may compassion
will be crushed under the wheels of history.
ay madudurog sa ilalim ng mga gulong ng kasaysayan.
I'm fine with getting crushed,
Ayos lang akong ma-crush,
and so was Junik, and so was Father Yang.
at gayundin si Junik, at si Padre Yang.
But if you're willing to help me,
Ngunit kung handa kang tulungan ako,
MUNJU CAMPAIGN OPERATION PLAN
MUNJU CAMPAIGN OPERATION PLAN
I'll do my best
Gagawin ko ang lahat
to change the course of those wheels.
upang baguhin ang takbo ng mga gulong na iyon.
How were you able to capture that photo?
Paano mo nakuha ang larawang iyon?
As soon as I heard the gunshot, I just kept pressing the shutter.
Nang marinig ko ang putok ng baril, pinindot ko na lang ang shutter.
I was stunned to see a woman suddenly enter the frame.
Natigilan ako nang may biglang pumasok na babae sa frame.
My God, who is that woman?
Diyos ko, sino ang babaeng iyon?
How could she stand at gunpoint staring him down?
Paano siya nakatayo habang nakatutok ang baril sa kanya?
I think that that's the question on everyone's mind.
Sa tingin ko iyon ang tanong sa isip ng lahat.
It is evident that Ambassador Seo just exhibited extraordinary bravery
Maliwanag na si Ambassador Seo ay nagpakita lamang ng pambihirang katapangan
as she stood unarmed and faced the man who had just shot and killed her husband.
habang siya ay nakatayong walang armas at nakaharap sa lalaking bumaril at pumatay sa kanyang asawa.
The newsmaker of the week is Seo Munju.
Ang newsmaker ng linggo ay si Seo Munju.
Former UN Ambassador and the widow of the late assemblyman Jang.
Dating UN Ambassador at ang balo ng yumaong assemblyman na si Jang.
Look at Ambassador Seo's eyes.
Tumingin sa mga mata ni Ambassador Seo.
The courage and anger.
Ang tapang at galit.
Even in an extreme situation, she remains completely composed.
Kahit na sa isang matinding sitwasyon, siya ay nananatiling ganap na binubuo.
People are now saying
Sinasabi ng mga tao ngayon
she should've been the one running for president
dapat siya ang tatakbong presidente
and that they'd vote for her without giving it a second thought.
at na sila ay bumoto para sa kanya nang hindi ito pinag-iisipan.
If Seo does decide to run for president,
Kung magpasya si Seo na tumakbo bilang pangulo,
which party do you think she'll join?
aling partido sa tingin mo ang sasalihan niya?
I strongly think she should join the New Republican Party
Lubos kong iniisip na dapat siyang sumali sa New Republican Party
and carry out her husband's political legacy for him.
at isakatuparan ang political legacy ng kanyang asawa para sa kanya.
Her candidacy will only have meaning if she does.
Magkakaroon lang ng kahulugan ang kanyang kandidatura kung gagawin niya.
However, Seo Munju has been
Gayunpaman, naging si Seo Munju
a symbolic figure in the administration of Chae Kyungsin,
isang simbolikong pigura sa administrasyon ni Chae Kyungsin,
the very face of our government, in fact.
ang mismong mukha ng ating gobyerno, sa katunayan.
I know
alam ko
that you went out of your way
na lumayo ka
to make sure Junik lost the primary.
para masiguradong natalo si Junik sa primary.
Assemblyman Jang truly was a-a valuable asset to our party.
Ang Assemblyman Jang ay tunay na isang mahalagang asset sa aming partido.
Thanks to him, we gained a strong base of young supporters,
Salamat sa kanya, nakakuha kami ng malakas na base ng mga batang tagasuporta,
but that was really it.
pero yun talaga.
There are principles that define who we are as a party,
May mga prinsipyo na tumutukoy kung sino tayo bilang isang partido,
and a key value is anti-communism.
at isang mahalagang halaga ay ang anti-komunismo.
Our party was built on the blood spilled across the 38th parallel.
Ang aming partido ay itinayo sa dugong dumanak sa ika-38 parallel.
And well, someone who doesn't understand that…
At mabuti, isang taong hindi nakakaintindi niyan...
He couldn't be our candidate.
Hindi siya maaaring maging kandidato natin.
So then,
Kaya pagkatapos,
you were glad the day Junik died?
natuwa ka nung araw na namatay si Junik?
Why would you say that, ma'am?
Bakit mo naman nasabi yan ma'am?
In September, 2015, in Santa Barbara, California…
Noong Setyembre, 2015, sa Santa Barbara, California…
…a drunk driver crashed her car into a bar.
…nabangga ng isang lasing na driver ang kanyang sasakyan sa isang bar.
Two were killed and three seriously injured.
Dalawa ang namatay at tatlo ang malubhang nasugatan.
Two Koreans were arrested at the scene.
Dalawang Koreano ang naaresto sa pinangyarihan.
A local masseuse and a prosecutor
Isang lokal na masahista at isang tagausig
who was supposedly there for overseas training.
na nandoon daw para sa overseas training.
Prosecutor Jang Junsang.
Prosecutor Jang Junsang.
She was just someone I met that night.
Siya lang ang nakilala ko noong gabing iyon.
I saw her being sexually harassed and tried to help.
Nakita ko siyang nililigalig at sinubukang tumulong.
But she panicked and then ran to her car.
Pero nataranta siya at saka tumakbo papunta sa kotse niya.
There wasn't enough evidence to charge me.
Walang sapat na ebidensya para kasuhan ako.
There wasn't enough then.
Kulang pa noon.
What if there is now?
Paano kung meron na ngayon?
You know, when my husband died, he, um…
Alam mo, noong namatay ang asawa ko, siya, um...
he left me this huge file cabinet with drawers.
iniwan niya sa akin itong malaking file cabinet na may mga drawer.
Kind of funny, right?
Medyo nakakatawa, tama?
After all those years in politics,
Matapos ang lahat ng mga taon sa pulitika,
the only thing he left behind was one file cabinet.
ang tanging naiwan niya ay isang file cabinet.
The thing is,
Ang bagay ay,
one of those drawers had your name on it.
isa sa mga drawer na iyon ang may pangalan mo.
HWANG MANGI
SA LANGIT
And when I opened it, I found some very interesting things.
At nang buksan ko ito, nakita ko ang ilang mga bagay na napaka-interesante.
So today…
Kaya ngayong araw…
I thought I'd share this.
Naisipan kong ibahagi ito.
Look at that face, like father, like daughter.
Tingnan mo ang mukha na iyon, parang ama, parang anak na babae.
I mean, it'd be embarrassing to deny it.
Ibig kong sabihin, nakakahiyang tanggihan ito.
That was over 20 years ago!
Mahigit 20 taon na ang nakalipas!
Everyone in politics had illegitimate kids then!
Lahat ng tao sa pulitika ay may mga anak sa labas noon!
The woman told the police that she was the driver, okay?
Sinabi ng babae sa pulis na siya ang driver, okay?
I don't remember anything!
wala akong maalala!
Come here, get over here!
Halika dito, pumunta ka dito!
Shut up! You better not say a word…
tumahimik ka! Mas mabuting huwag kang magsalita...
I spoke to your wife for the first time in a long time.
Nakausap ko ang iyong asawa sa unang pagkakataon sa mahabang panahon.
- You hear me? - She's willing to testify against you.
- Naririnig mo ako? - Handa siyang tumestigo laban sa iyo.
She was gonna stay silent for her kids.
Siya ay mananatiling tahimik para sa kanyang mga anak.
But she couldn't bear the thought of her abusive husband
Ngunit hindi niya kayang isipin ang mapang-abusong asawa
running for president.
tumatakbo bilang pangulo.
Mom did this?
Ginawa ito ni nanay?
You got my own mother to help you.
Mayroon kang sariling ina upang tulungan ka.
Seo Munju had an excellent global reputation
Si Seo Munju ay may mahusay na pandaigdigang reputasyon
as a UN ambassador.
bilang UN ambassador.
Plus, she's a woman, and female leadership is the dominant trend worldwide right now.
Dagdag pa, siya ay isang babae, at ang pamumuno ng babae ay ang nangingibabaw na trend sa buong mundo ngayon.
Leave.
umalis.
Just say you're going to Germany to see your kids while they study abroad.
Sabihin lang na pupunta ka sa Germany para makita ang iyong mga anak habang nag-aaral sila sa ibang bansa.
This is what she always does.
Ito ang palagi niyang ginagawa.
She does, she…
Ginagawa niya, siya…
She always makes me feel like trash.
Palagi niya akong pinaparamdam na basura.
Well, you can tell her
Well, maaari mong sabihin sa kanya
that since this is where she's taking things, I'll see you all in hell.
na dahil dito siya kumukuha ng mga bagay, makikita ko kayong lahat sa impyerno.
And you should also remember
At dapat mo ring tandaan
that when I leave the country,
na kapag umalis ako ng bansa,
I won't be empty-handed when I return.
Hindi ako magiging walang laman pagbalik ko.
After this,
Pagkatapos nito,
your political career will be finished for good.
ang iyong karera sa pulitika ay matatapos para sa kabutihan.
I gotta say,
kailangan kong sabihin,
I've always wondered…
Palagi kong iniisip…
What gave you the audacity to plot with all of those people against Junik?
Ano ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob na makipagplano sa lahat ng mga taong iyon laban kay Junik?
You remember, showing up at our house for the New Year
Naaalala mo, nagpapakita sa aming bahay para sa Bagong Taon
knowing that you didn't belong there?
alam mong hindi ka kabilang doon?
Okay, so what is it that you want from me?
Okay, so ano ang gusto mo sa akin?
Junsang leaves for Germany tonight.
Aalis si Junsang papuntang Germany ngayong gabi.
And Munju runs for president this year.
At si Munju ay tatakbo bilang pangulo ngayong taon.
And I want you to stay out of her way.
At gusto kong lumayo ka sa kanya.
Considering her background with the UN,
Kung isasaalang-alang ang kanyang background sa UN,
some folks are skeptical about her skill set in managing the government, right?
may mga taong nag-aalinlangan sa kanyang kakayahan sa pamamahala ng gobyerno, tama ba?
Well, regarding past presidents who were diplomats, we've had Choi Gyuha.
Well, tungkol sa mga nakaraang presidente na mga diplomat, mayroon kaming Choi Gyuha.
South Korea is among the ranks of the world powers,
Ang South Korea ay kabilang sa hanay ng mga kapangyarihang pandaigdig,
which makes diplomacy a matter of survival.
na ginagawang isang bagay ng kaligtasan ang diplomasya.
That's right.
tama yan.
First of all, I'm going to turn her into a spectacle.
Una sa lahat, gagawin ko siyang panoorin.
Then, the spectacle will grow into a phenomenon.
Pagkatapos, ang palabas ay lalago sa isang kababalaghan.
And eventually…
At sa huli…
she'll become a legend.
siya ay magiging isang alamat.
Representative Hwang, hello!
Kinatawan Hwang, hello!
Is it true Seo Munju will run in the presidential primary
Totoo bang tatakbo si Seo Munju sa presidential primary
for the New Republican Party?
para sa Bagong Partidong Republikano?
As far as I am concerned,
Sa ganang akin,
Ambassador Seo Munju is entirely focused on determining the ideal way
Si Ambassador Seo Munju ay ganap na nakatuon sa pagtukoy ng perpektong paraan
to share the vision of the late Assemblyman Jang with the world.
upang ibahagi sa mundo ang pananaw ng yumaong Assemblyman Jang.
You know, truthfully, the biggest criticism I've faced from my party lately
Alam mo, sa totoo lang, ang pinakamalaking batikos na hinarap ko mula sa aking partido kamakailan
is that I didn't bring on Ambassador Seo any sooner!
ay hindi ko dinala si Ambassador Seo nang mas maaga!
- Excuse me. - When will the primary…
- Paumanhin. - Kailan ang primary...
What was it that made the Ambassador decide to run?
Ano ang nagpasya sa Ambassador na tumakbo?
Report any issues from the advance team's inspection,
Mag-ulat ng anumang mga isyu mula sa inspeksyon ng advance team,
double-check the contact network of the local authorities.
i-double-check ang contact network ng mga lokal na awtoridad.
Oh, yes, hold on, please.
Ay, oo, tahan na, pakiusap.
Uh-huh. Let me know if anyone gives you a problem.
Uh-huh. Ipaalam sa akin kung may nagbibigay sa iyo ng problema.
And which hospital did you speak to?
At saang ospital ka nakausap?
Hi, Miji Yeo, campaign manager. Yes? Yeah. Uh, three people?
Kumusta, Miji Yeo, campaign manager. Oo? Oo. Uh, tatlong tao?
Ms. Seo.
Ms. Seo.
Six different organizations did a flash poll
Anim na magkakaibang organisasyon ang nagsagawa ng flash poll
on the New Republican Party's presidential candidate yesterday,
sa kandidato sa pagkapangulo ng Bagong Republican Party kahapon,
and you've suddenly jumped to first or second rank in all categories.
at bigla kang tumalon sa una o pangalawang ranggo sa lahat ng kategorya.
PRIMARY CANDIDACY ANNOUNCEMENT D-6
PRIMARY CANDIDACY ANNOUNCEMENT D-6
Wow, do you… Do you have any clue how nuts it is outside?
Wow, do you... May clue ka ba kung gaano ito kabaliw sa labas?
I don't know how they got our number.
Hindi ko alam kung paano nila nakuha ang number namin.
The phone's ringing constantly, people want to volunteer for the campaign!
Ang telepono ay patuloy na nagri-ring, ang mga tao ay gustong magboluntaryo para sa kampanya!
Man, this is so one of those times where you say, "You're slaying it, baby girl!"
Lalaki, isa ito sa mga pagkakataong sasabihin mong, "Pinapatay mo ito, baby girl!"
Did you say, "slaying it?"
Sinabi mo bang, "pinapatay ito?"
So fire, girl! You're totally lit!
Kaya apoy, babae! Ikaw ay ganap na naiilawan!
Wait, fire? Why are you…
Teka, apoy? bakit ka…
Anderson, did you get ahold of him?
Anderson, nahawakan mo ba siya?
Uh, I've been trying using various channels,
Uh, sinubukan kong gumamit ng iba't ibang channel,
I still haven't reached him though.
Hindi ko pa rin siya naabutan.
I got his sister's contact number yesterday.
Nakuha ko ang contact number ng ate niya kahapon.
The minute after I've heard back, I'll reach out.
The minute after I've heard back, aabot ako.
Uh, no, I'll try it myself.
Uh, hindi, susubukan ko mismo.
Also, Miji, I keep getting these emails from someone.
Gayundin, Miji, patuloy kong natatanggap ang mga email na ito mula sa isang tao.
Can you do me a favor and see what it's about?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor at tingnan kung tungkol saan ito?
JOSE KIM SHIV HOLDINGS INHERITANCE INQUIRY
JOSE KIM SHIV HOLDINGS INHERITANCE INQUIRY
- I'll forward you everything. - Yep, got it.
- Ipapasa ko sa iyo ang lahat. - Oo, nakuha ko.
I unlocked Assemblyman Jang's computer, and his cell phone,
In-unlock ko ang computer ni Assemblyman Jang, at ang kanyang cell phone,
and restored all deleted logs.
at ibinalik ang lahat ng tinanggal na log.
Multiple records exist of him accessing a secure email site.
Maramihang mga tala ang umiiral sa kanyang pag-access sa isang secure na email site.
It's hosted on an encrypted server.
Ito ay naka-host sa isang naka-encrypt na server.
It's known for airtight security, that even the FBI can't crack.
Ito ay kilala para sa airtight na seguridad, na kahit ang FBI ay hindi maaaring pumutok.
Each user is given a fifteen-character encryption key to use.
Ang bawat user ay binibigyan ng labinlimang character na encryption key na gagamitin.
You think you could crack the code?
Sa tingin mo maaari mong basagin ang code?
These SincereMail emails aren't easy to decrypt.
Ang mga email na ito ng SincereMail ay hindi madaling i-decrypt.
I can give it a try, but I can't promise you that it'll work.
Maaari ko itong subukan, ngunit hindi ko maipapangako sa iyo na gagana ito.
Are you in a meeting? I couldn't get you on the phone.
Nasa meeting ka ba? Hindi kita makuha sa telepono.
It's been ringing constantly, so I put it away.
Paulit-ulit na itong nagri-ring kaya itinago ko ito.
Get another phone under your aide's name. It's what everyone does.
Kumuha ng isa pang telepono sa ilalim ng pangalan ng iyong aide. Ito ang ginagawa ng lahat.
This is going well for us.
Ito ay magiging maayos para sa atin.
The first ones to sniff out a rising politician are the ones with money,
Ang unang sumisinghot ng sumisikat na politiko ay ang may pera,
and a lot of those folks are dying to sponsor you as the candidate.
at marami sa mga taong iyon ang namamatay na i-sponsor ka bilang kandidato.
I mean, I haven't done anything.
I mean, wala akong nagawa.
We've set the stage for you. Put the lights on. Music's cued up.
Itinakda namin ang yugto para sa iyo. I-on ang mga ilaw. Na-cued up ang musika.
And now it's your turn to show up and perform for the crowd.
At ngayon ay iyong pagkakataon na magpakita at magtanghal para sa karamihan.
Your debut must dazzle them.
Ang iyong debut ay dapat masilaw sa kanila.
So, let's… let's kick it off with a triple axel.
Kaya, tayo... simulan natin ito gamit ang isang triple axel.
Wait, a triple axel? How?
Teka, triple axel? Paano?
This coming Sunday,
Sa darating na Linggo,
your campaign announcement is at Gwanghwamun Square.
ang iyong anunsyo ng kampanya ay nasa Gwanghwamun Square.
We'll pull in a huge crowd without using any agencies.
Kukunin namin ang isang malaking pulutong nang hindi gumagamit ng anumang ahensya.
The public sees you as Joan of Arc.
Nakikita ka ng publiko bilang Joan of Arc.
The woman who stood unarmed in front of her husband to protect him from a gun.
Ang babaeng nakatayong walang armas sa harap ng kanyang asawa para protektahan siya mula sa baril.
And we need to keep them seeing you that way and make them shed tears for you.
At kailangan naming panatilihing ganoon ka nila nakikita at paiyak-iyak sila para sa iyo.
The easiest thing would be for you
Ang pinakamadaling bagay ay para sa iyo
to shed some tears of your own when the time is right.
upang ibuhos ang iyong sariling mga luha sa tamang panahon.
I don't think that I can.
Parang hindi ko kaya.
Do you really want to be the president?
Gusto mo ba talagang maging presidente?
No one's ever become president without shedding tears in public.
Walang sinuman ang naging pangulo nang hindi lumuluha sa publiko.
Crying shows all of them what you value the most, it's your vulnerability.
Ang pag-iyak ay nagpapakita sa kanilang lahat kung ano ang pinakamahalaga sa iyo, ito ang iyong kahinaan.
And as far as how convincing everything looks,
At kung gaano kapani-paniwala ang lahat,
well, that's entirely up to you now, isn't it?
well, ikaw na ang bahala ngayon, di ba?
You nail it and that's your triple axel.
Kukunin mo ito at iyon ang iyong triple axel.
I've had an experienced writer draft your speech for you.
Mayroon akong karanasang manunulat na bumunot ng iyong talumpati para sa iyo.
Also, the cue is marked where you should start crying,
Gayundin, ang cue ay minarkahan kung saan ka dapat magsimulang umiyak,
so get that down before Sunday.
kaya ibaba mo yan bago mag Linggo.
TOP NEWS AT THIS HOUR
NANGUNGUNANG BALITA SA ORAS NA ITO
FORMER UN AMBASSADOR SEO MUNJU
Dating UN AMBASSADOR SEO MUNJU
SEO MUNJU
SEO SA LOOB
TO ANNOUNCE CAMPAIGN ON THE 19TH
PARA I-ANNOUNCE ANG KAMPANYA SA IKA-19
7 P.M. IN GWANGHWAMUN SQUARE
7 PM SA GWANGHWAMUN SQUARE
Mr. Hwang?
Mr. Hwang?
The director of the NIS called me.
Tinawag ako ng direktor ng NIS.
Why?
bakit naman
Well, he said there's been suspicious action from the US.
Well, sinabi niya na may kahina-hinalang aksyon mula sa US.
Several Americans flew in ahead of her announcement.
Ilang Amerikano ang lumipad bago ang kanyang anunsyo.
Who is it?
Sino ito?
The CIA?
Ang CIA?
They weren't the only ones.
Hindi lang sila.
Seo could be in a lot of danger.
Maaaring nasa maraming panganib si Seo.
Cheers.
Cheers.
Come on in, guys.
Pumasok na kayo guys.
We received intel that "Red Feather" Billy Gray arrived in Seoul yesterday.
Nakatanggap kami ng intel na dumating kahapon sa Seoul si "Red Feather" na si Billy Grey.
He's putting on quite the show for the cameras.
Siya ay naglalagay sa medyo palabas para sa mga camera.
To us, they're still our brothers and sisters.
Para sa amin, magkakapatid pa rin sila .
The recent Human Rights Commission report on North Korea was heartbreaking.
Ang kamakailang ulat ng Human Rights Commission sa North Korea ay nakakasakit ng damdamin.
Far into the future, when we look back, and think about what we have done,
Malayo sa hinaharap, kapag lumingon tayo sa nakaraan, at iniisip ang ating nagawa,
I sincerely hope that we will be able to say that we did the right thing
Taos-puso akong umaasa na masasabi nating tama ang ginawa natin
for the people in North Korea,
para sa mga tao sa North Korea,
who deserve to live a decent life just like us.
na karapat-dapat na mamuhay ng disenteng buhay tulad natin.
MINISTRY OF FOREIGN AFFAIRS
MINISTRY OF FOREIGN AFFAIRS
Hello?
Hello?
Did I wake you?
ginising ba kita?
Why are you calling?
Bakit ka tumatawag?
You're about to be a presidential candidate.
Malapit ka nang maging kandidato sa pagkapangulo.
You should be awake already.
Dapat gising ka na.
If you have something to say, say it.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo.
If your goal was to surprise me, you nailed it.
Kung ang layunin mo ay sorpresahin ako, nakuha mo ito.
Honestly, it was like I was slapped in the face. Which is new.
Sa totoo lang, para akong sinampal sa mukha. Alin ang bago.
I never thought that you would stand up to me like this.
Hindi ko akalain na tatayo ka sa akin ng ganito.
You know,
alam mo,
I don't care if you do become president.
Wala akong pakialam kung maging presidente ka.
But this is still my term and I have my own plans.
Pero ito pa rin ang term ko at may sarili akong plano.
I told you…
sabi ko sayo…
…I'll do whatever I have to, to stop this war.
…Gagawin ko ang lahat ng kailangan ko, para matigil ang digmaang ito.
If you get in my way, I will come after you.
Kung hahadlang ka sa daraanan ko, susundan kita.
Just thought I'd give you a heads-up.
Naisip ko lang na bigyan ka ng ulo.
I was always fond of you.
Palagi kitang minahal.
I wasn't trying to surprise you. And it wasn't to stand up to you.
Hindi ko sinubukang sorpresahin ka. At hindi ito para manindigan sa iyo.
But still, I highly doubt you'll be able to do this.
Ngunit gayon pa man, lubos akong nagdududa na magagawa mo ito.
You don't think I can manage to stop the war,
Sa tingin mo hindi ko kayang itigil ang digmaan,
but somehow you could do it?
ngunit kahit papaano magagawa mo ito?
You said, Junik's death was our chance to work with the US,
Sabi mo, ang pagkamatay ni Junik ay ang pagkakataon nating magtrabaho sa US,
to handle it diplomatically.
upang mahawakan ito nang diplomatiko.
I disagree.
hindi ako sumasang-ayon.
It's our chance to learn what really happened.
Pagkakataon na natin para malaman kung ano talaga ang nangyari.
A diplomatic attempt will fail if it's rooted in lies.
Ang isang diplomatikong pagtatangka ay mabibigo kung ito ay nag-ugat sa mga kasinungalingan.
Hmm, by the way,
Hmm, siya pala,
I hope you realize…
sana marealize mo...
a candidate without approval from the US could never get elected
ang isang kandidato na walang pag-apruba mula sa US ay hindi kailanman maaaring mahalal
as the president of South Korea,
bilang pangulo ng South Korea,
and they don't want you leading this country.
at ayaw nilang mamuno ka sa bansang ito.
So watch your back. I say that with genuine concern.
Kaya bantayan mo ang iyong likod. Sinasabi ko iyon nang may tunay na pag-aalala.
5.18 MEMORIAL PARK, GWANGJU
5.18 MEMORIAL PARK, GWANGJU
Today will be a very long day.
Ngayon ay magiging isang napakahabang araw.
The journey you make from Gwangju to Seoul…
Ang paglalakbay na gagawin mo mula Gwangju hanggang Seoul…
should serve as a campaign announcement.
dapat magsilbing anunsyo ng kampanya.
A NEW ERA WITH SEO MUNJU!
ISANG BAGONG PANAHON MAY SEO MUNJU!
Did you see how many people came out here today?
Nakita mo ba kung gaano karaming tao ang lumabas dito ngayon?
And they're all in black to mourn Assemblyman Jang.
At lahat sila ay naka-itim para magluksa kay Assemblyman Jang.
MAY 18TH MEMORIAL MONUMENT
MAY 18 MEMORIAL MONUMENT
I know exactly how you feel.
Alam ko talaga ang nararamdaman mo.
Every moment of your journey will be broadcast on live TV and social media.
Ang bawat sandali ng iyong paglalakbay ay ibo-broadcast sa live na TV at social media.
YOUR PRESIDENT FOR A STRONGER KOREA
ANG IYONG PRESIDENTE PARA SA MAS MALAKAS NA KOREA
- Munju! Over here! - Let's go!
- Munju! Dito! - Tayo na!
Munju! Over here! Come here, Munju!
Munju! Dito! Halika dito, Munju!
You look great!
Ang galing mo!
- We believe in you! - You're the best!
- Naniniwala kami sa iyo! - Ikaw ang pinakamahusay!
- I appreciate it. - We support you. Yeah!
- Pinahahalagahan ko ito. - Sinusuportahan ka namin. Oo!
Nice to meet you, Munju.
Ikinagagalak kitang makilala, Munju.
We believe in you, okay! You gonna do this!
Naniniwala kami sa iyo, okay! Gagawin mo ito!
Munju! Munju! Munju!
paalam na! paalam na! paalam na!
S One, have you secured the area for her exit?
S One, na-secure mo na ba ang lugar para sa kanyang paglabas?
Okay, go ahead and scan her route, and check for anomalies, okay?
Okay, sige at i-scan ang kanyang ruta, at tingnan kung may mga anomalya, okay?
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
MESSAGE
MESSAGE
We've identified the Korean man Billy Gray came in with.
Nakilala na namin ang lalaking Koreanong si Billy Gray na kasama.
His name is Dustin Hyun.
Ang pangalan niya ay Dustin Hyun.
He's a bomb technician with a Caltech degree.
Isa siyang bomb technician na may degree sa Caltech.
DAEJEON NATIONAL CEMETERY
DAEJEON NATIONAL CEMETERY
FIGHTERS OF DEMOCRACY
MGA MANLALABAN NG DEMOKRASYA
I WILL REMEMBER YOUR FORGOTTEN NAMES
TANDAAN KO ANG INYONG MGA NAKALIMUTAN NA PANGALAN
THE NEW REPUBLICAN PARTY SEO MUNJU
ANG BAGONG REPUBLICAN PARTY SEO MUNJU
MEMORIAL GATE
MEMORIAL GATE
Hey, you know, I've honestly always dreamed of this day.
Uy, alam mo, sa totoo lang lagi kong pinapangarap ang araw na ito.
You finally making your debut in politics.
Sa wakas, nagdebut ka na sa pulitika.
I have to say, I think this is possibly the best day of my life.
Dapat kong sabihin, sa palagay ko marahil ito ang pinakamagandang araw ng aking buhay.
I took this time to embrace the stories of those who built Korea
I took this time to embrace the stories of those who build Korea
into what it is today, and their grief, which still lingers.
sa kung ano ito ngayon, at ang kanilang kalungkutan, na nananatili pa rin.
My next stop is Seoul.
Ang next stop ko ay Seoul.
Many of your supporters have already gathered at Gwanghwamun Square.
Marami sa iyong mga tagasuporta ay nagtipon na sa Gwanghwamun Square.
- Can you see them? - Yes, I can see them.
- Nakikita mo ba sila? - Oo, nakikita ko sila.
Hi everyone!
Hi sa lahat!
You must've been waiting a while. I hope you're not completely exhausted.
Malamang kanina ka pa naghihintay. Sana ay hindi ka maubos.
No!
Hindi!
Thank you.
salamat po.
Seo Munju, I need to see her.
Seo Munju, kailangan ko siyang makita.
Who are you?
sino ka ba
I have to speak to her now. It's an emergency.
Kailangan ko siyang makausap ngayon. Ito ay isang emergency.
You were at the church, weren't you?
Ikaw ay nasa simbahan, hindi ba?
Listen to me. Seo Munju can't get on that train.
Makinig ka sa akin. Hindi makasakay si Seo Munju sa tren na iyon.
Okay. Uh, Ms. Seo, it's Changhee on the phone.
Okay. Uh, Ms. Seo, si Changhee ito sa telepono.
- Hi, Changhee. - Get off that train now, Ms. Seo.
- Hi, Changhee. - Bumaba ka na sa tren, Ms. Seo.
What?
ano?
Don't sit down, do you hear me? Don't sit down!
Huwag kang maupo, naririnig mo ba ako? Huwag kang maupo!
Ms. Seo.
Ms. Seo.
Paik Sanho, is that you?
Paik Sanho, ikaw ba yan?
You need to stay in that seat now, don't get up.
Kailangan mong manatili sa upuang iyon ngayon, huwag kang bumangon.
Is that clear?
Malinaw ba iyon?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Stay in your seat, and make sure you do not get up for any reason.
Manatili sa iyong upuan, at siguraduhing hindi ka babangon sa anumang dahilan.
Are you seeing this? We should stop broadcasting for a minute.
Nakikita mo ba ito? Dapat tayong tumigil sa pagsasahimpapawid ng isang minuto.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
I want you to try to find the man that fixed your seat.
Gusto kong subukan mong hanapin ang lalaking nag-ayos ng upuan mo.
Miji.
Mga lungsod.
LIVE BROADCAST WILL RESUME ONCE THE TRAIN ARRIVES IN 40 MINUTES!
MAGTUTULOY ANG LIVE BROADCAST KAPAG DUMATING NA ANG TREN SA 40 MINUTO!
So, I guess he wasn't even an employee.
So, I guess hindi man lang siya empleyado.
Apparently, they only fix things like that
Kumbaga, nag-aayos lang sila ng mga ganyan
after the trains are shut down for the day.
pagkatapos isara ang mga tren para sa araw na iyon.
My name is Paik Sanho.
Ang pangalan ko ay Paik Sanho.
I was special forces in Iraq running security since 2007.
Ako ay mga espesyal na pwersa sa Iraq na nagpapatakbo ng seguridad mula noong 2007.
Terrorists often plant explosives under seats.
Ang mga terorista ay madalas na nagtatanim ng mga pampasabog sa ilalim ng mga upuan.
And if I get up again, it'll detonate?
At kung bumangon ulit ako, sasabog ito?
It will if it has a pressure release switch.
Gagawin ito kung mayroon itong switch ng pressure release.
But if it's a time bomb it'll detonate at a set time.
Ngunit kung ito ay isang time bomb ito ay sasabog sa isang takdang oras.
First, call the police.
Una, tumawag ng pulis.
I-I'll call now.
Tatawag ako ngayon.
- Which stop is next? - Asan Station.
- Aling hinto ang susunod? - Istasyon ng Asan.
- And after that one? - Gwangmyeong.
- At pagkatapos ng isang iyon? - Gwangmyeong.
See you in Gwangmyeong.
Magkita tayo sa Gwangmyeong.
I need to step away.
Kailangan kong lumayo.
I'll come right back.
babalik ako agad.
Some guy came and fixed the seat,
May dumating na lalaki at inayos ang upuan,
but the railway confirmed he wasn't one of their workers.
ngunit kinumpirma ng riles na hindi siya isa sa kanilang mga manggagawa.
In Iraq, that would likely mean they planted explosives under the seat.
Sa Iraq, malamang na nangangahulugan iyon na nagtanim sila ng mga pampasabog sa ilalim ng upuan.
Ma'am, you're not in Iraq. You're in Korea.
Ma'am, wala po kayo sa Iraq. Nasa Korea ka.
The police are gonna meet us at Gwangmyeong Station.
Sasalubungin tayo ng pulis sa Gwangmyeong Station.
Okay, I'm on the way there.
Okay, papunta na ako dun.
I'll arrive in 15 minutes at the station.
Darating ako sa loob ng 15 minuto sa istasyon.
We're in first class, car three.
Nasa first class kami, car three.
Miji, go talk to everyone else who's here and get them to another car.
Miji, kausapin ang lahat ng naririto at dalhin sila sa ibang sasakyan.
Yeah, I'll make it happen.
Oo, gagawin ko ito.
What's going on?
Anong nangyayari?
We start in an hour.
Magsisimula kami sa isang oras.
Just get her here now.
Kunin mo na lang siya dito ngayon.
Okay, I'll reach out when everything's done.
Okay, aabot ako kapag tapos na ang lahat.
That guy's crazy.
Baliw yung lalaking yun.
NO. 1 SEOUL
HINDI. 1 SEOUL
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yeah.
Oo.
Police.
Pulis.
Please cut the power here,
Mangyaring putulin ang kapangyarihan dito,
and evacuate everyone from this station.
at ilikas ang lahat sa istasyong ito.
What about the bomb squad? Are they on their way?
Paano ang bomb squad? On the way na ba sila?
Ah, they won't be here for another ten minutes.
Ah, wala na silang sampung minuto pa.
All right, folks, please exit the train quickly.
Sige mga kabayan, mangyaring lumabas ng tren nang mabilis.
We're conducting a brief inspection due to a safety issue.
Nagsasagawa kami ng maikling inspeksyon dahil sa isang isyu sa kaligtasan.
This way, okay? This way, please.
Sa ganitong paraan, okay? Sa ganitong paraan, pakiusap.
Right this way, yes. This way please. That's right.
Sa ganitong paraan, oo. Sa ganitong paraan pakiusap. tama yan.
Try not to breathe so fast.
Subukang huwag huminga nang napakabilis.
What?
ano?
Too much oxygen could end up causing you to feel lightheaded.
Masyadong maraming oxygen ang maaaring magdulot sa iyo na makaramdam ng pagkahilo.
This bomb is a standard pressure-release unit, with a timer set as a fail-safe.
Ang bombang ito ay isang karaniwang pressure-release unit, na may timer na nakatakda bilang isang fail-safe.
How much time is left?
Ilang oras na lang ang natitira?
Six minutes.
Anim na minuto.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
The more urgent the mission is, the more calmly I proceed.
Kung mas apurahan ang misyon, mas mahinahon akong magpatuloy.
We're having a normal conversation, all right?
Normal na usapan natin, okay?
Beer.
Beer.
If I survive this,
Kung mabubuhay ako dito,
then the first thing I'll do is have a cold beer.
tapos ang una kong gagawin ay uminom ng malamig na beer.
All right.
Sige.
First we're gonna switch seats very carefully,
Maingat muna tayong lumipat ng upuan ,
and then you're gonna get off this train.
at pagkatapos ay bababa ka sa tren na ito.
I want to stay here.
Gusto kong manatili dito.
No, you can't stay here.
Hindi, hindi ka maaaring manatili dito.
You have a crowd waiting for you.
Marami kang naghihintay sa iyo.
It doesn't matter. Since I lost my baby…
Hindi mahalaga. Simula ng mawala ang baby ko...
I don't have anyone.
wala akong tao.
Just follow my lead, okay?
Sundin mo na lang ang utos ko, okay?
I promise it won't be difficult.
Ipinapangako ko na hindi ito magiging mahirap.
I'll be out soon.
Malapit na akong labasan.
- Get out of there! - It's too dangerous!
- Umalis ka dyan! - Ito ay masyadong mapanganib!
Based on witness accounts and analysis of CCTV footage
Batay sa mga salaysay ng saksi at pagsusuri sa kuha ng CCTV
from inside the train, the police have identified a man in his forties…
mula sa loob ng tren, nakilala ng pulisya ang isang lalaki na nasa edad kwarenta...
…congested with passengers who evacuated the train.
…sikip sa mga pasaherong lumikas sa tren.
The explosive device was found installed under a train seat.
Natagpuang naka-install ang pampasabog sa ilalim ng upuan ng tren.
Have you identified the suspect?
Nakilala mo na ba ang suspek?
We're still tracking him, but we'll keep you updated.
Sinusubaybayan pa rin namin siya, ngunit papanatilihin namin kayong updated.
So you still don't know who it is?
Kaya hindi mo pa rin alam kung sino ito?
For now, would you all come down to the station
Sa ngayon, bababa na ba kayong lahat sa istasyon
to give statements?
magbigay ng mga pahayag?
You may want to cancel the event.
Baka gusto mong kanselahin ang kaganapan.
It's best to hold off until after the investigation's complete.
Pinakamabuting huminto hanggang matapos ang pagsisiyasat.
Continuing today could look like we're trying too hard.
Ang pagpapatuloy ngayon ay maaaring mukhang nagsusumikap kami nang husto.
And safety comes first.
At unahin ang kaligtasan.
Changhee, what do you think?
Changhee, ano sa tingin mo?
Well, I think it should be your call.
Well, sa tingin ko dapat ito ang tawag mo.
There are no security concerns for now at the venue.
Walang mga alalahanin sa seguridad sa ngayon sa venue.
Are you…
ikaw ba ay…
I'll keep going.
Itutuloy ko.
This is never gonna be easy,
Hindi ito magiging madali,
and I know you all prepared thoroughly for today.
at alam kong naghanda kayong lahat para sa araw na ito.
If we have the police escort us,
Kung may pulis tayong escort,
I think we can continue my schedule and head to the last stop tonight.
Sa palagay ko maaari nating ipagpatuloy ang aking iskedyul at magtungo sa huling hintuan ngayong gabi.
Understood. Then we'll proceed as planned.
Naintindihan. Pagkatapos ay magpapatuloy tayo ayon sa plano.
I'll ride with Ms. Seo.
Sasakay ako kay Ms. Seo.
Yes.
Oo.
Yes, we're headed to the square now, and she will announce her campaign as planned.
Oo, papunta na kami sa plaza ngayon, at iaanunsyo niya ang kanyang kampanya gaya ng nakaplano.
Uh-huh. I think that we'll get there in about 20.
Uh-huh. Sa tingin ko mga 20 na tayo makakarating doon .
THE NEW REPUBLICAN PARTY
ANG BAGONG REPUBLICAN PARTY
Here. Watch your step.
Dito. Bantayan mo ang iyong hakbang.
Candidate has arrived.
Dumating na ang kandidato.
Everyone, stand by.
Lahat, tumayo.
Are you sure you're up for this?
Sigurado ka bang handa ka para dito?
They've been waiting in the cold.
Naghintay sila sa lamig.
Why don't you just rest a little? I don't want you to be nervous out there.
Bakit hindi ka na lang magpahinga ng konti? Ayokong kinakabahan ka diyan.
I don't get nervous talking to a big crowd.
Hindi ako kinakabahan na nakikipag-usap sa maraming tao.
You'll see a teleprompter on both sides of the podium.
Makakakita ka ng teleprompter sa magkabilang panig ng podium.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Everyone, Candidate Seo Munju, let's give her a great big round of applause!
Lahat, Kandidato Seo Munju, bigyan natin siya ng napakalaking palakpakan!
THE NEW REPUBLICAN PARTY
ANG BAGONG PARTIDO NG REPUBLIKA
WE SUPPORT SEO MUNJU
SUPORTAHAN NAMIN ang SEO MUNJU
Keep them back.
Panatilihin ang mga ito pabalik.
And check what's in their hands.
At tingnan kung ano ang nasa kanilang mga kamay.
- Please! It's a gift! - No, it's all right.
- Pakiusap! Ito ay isang regalo! - Hindi, ayos lang.
Thank you.
salamat po.
We love you, Ms. Seo.
Mahal ka namin, Ms. Seo.
You have my support. We know you can do it.
Nasa iyo ang aking suporta. Alam namin na kaya mo.
SEO MUNJU SAVE US
SEO MUNJU SAVE US
Many of you here probably don't know who I am.
Marami sa inyo dito malamang hindi alam kung sino ako.
And I imagine that those of you who do know me
At naiisip ko na iyong mga nakakakilala sa akin
only know me as the widow of Jang Junik.
kilala lang ako bilang balo ni Jang Junik.
Good evening, it's nice to meet you. I'm Seo Munju, an ambassador.
Magandang gabi, ikinagagalak kitang makilala. Ako si Seo Munju, isang ambassador.
You probably heard that I traveled all the way here today on a train from Gwangju.
Marahil narinig mo na naglakbay ako hanggang ngayon dito sa isang tren mula sa Gwangju.
I passed through Daejeon, bringing with me the warmth of the people,
Dumaan ako sa Daejeon, dinadala ko ang init ng mga tao,
and their desire for peace.
at ang kanilang pagnanais para sa kapayapaan.
But in truth, my journey began long before that.
Ngunit sa totoo lang, nagsimula ang aking paglalakbay bago pa iyon.
The words she's speaking are entirely different.
Iba talaga ang mga salitang binitawan niya .
Want me to cut the teleprompters?
Gusto ko bang putulin ang mga teleprompter?
No, no, leave 'em on for now.
Hindi, hindi, hayaan mo sila sa ngayon.
…my years in America, studying with the Korean flag
…mga taon ko sa Amerika, nag-aaral gamit ang bandila ng Korea
on the wall above me,
sa pader sa itaas ko,
all the way to the very tragic death of my husband Jang Junik
hanggang sa napakasaklap na pagkamatay ng asawa kong si Jang Junik
who fought for peace and reunification,
na nakipaglaban para sa kapayapaan at muling pagsasama-sama,
and up until this day, when I almost was killed on that train.
at hanggang ngayon, nang muntik na akong mapatay sa tren na iyon.
The whole time, I was running toward this moment.
Sa buong oras, tumatakbo ako patungo sa sandaling ito.
And I wondered, what was that bomb trying to keep me from?
At naisip ko, ano ang pinipigilan ako ng bombang iyon?
It was all of you. I was trying to reach you.
Iyong lahat. Sinubukan kong abutin ka.
Some people say I can't be the president because I'm a woman and a diplomat,
May mga nagsasabing hindi ako maaaring maging presidente dahil ako ay isang babae at isang diplomat,
and I don't have a traditional political background.
at wala akong traditional political background.
Some say that I shouldn't be running for president
May nagsasabi na hindi ako dapat tumakbo bilang presidente
with the party of my late husband.
kasama ang party ng yumaong asawa ko.
And some say I'm not fit to lead this nation
At may nagsasabing hindi ako karapat-dapat na pamunuan ang bansang ito
because I spent most of my life out of Korea.
dahil ginugol ko ang halos buong buhay ko sa labas ng Korea.
However, all of you thought that I could be the one
Gayunpaman, inisip ninyong lahat na kaya kong maging isa
to bring change to this great nation.
upang magdala ng pagbabago sa dakilang bansang ito.
That I could help us work towards peaceful reunification.
Na matulungan ko tayong magtrabaho tungo sa mapayapang muling pagsasama-sama.
That I could be a president for the weak, the forgotten and the unheard.
Na maaari akong maging pangulo para sa mahihina, nakalimutan at hindi naririnig.
And everyone who came out here today: remember, you are the hope for that unity.
At lahat ng lumabas dito ngayon: tandaan, ikaw ang pag-asa para sa pagkakaisang iyon.
I don't know why people are trying to stop us,
Hindi ko alam kung bakit pinipigilan tayo ng mga tao,
but I know that I'm not afraid, and I swear that I won't give up this fight,
ngunit alam kong hindi ako natatakot, at sumusumpa ako na hindi ko isusuko ang laban na ito,
as I keep on running towards the goal for hope and change.
habang patuloy akong tumatakbo patungo sa layunin para sa pag-asa at pagbabago.
For peaceful streets,
Para sa mapayapang lansangan,
happy families, a world where people have each other.
masayang pamilya, isang mundo kung saan ang mga tao ay may isa't isa.
And also for a nice cold beer to drink at the end of a long, hard day.
At para din sa masarap na malamig na beer na maiinom sa pagtatapos ng isang mahaba, mahirap na araw.
And to make sure we achieve all of these things,
At upang matiyak na makamit natin ang lahat ng mga bagay na ito,
I'd like to announce that I'm a candidate for the 21st election of the presidency.
Gusto kong ipahayag na ako ay isang kandidato para sa ika-21 halalan ng pagkapangulo.
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Congratulations.
Binabati kita.
Looks like a superstar is on the rise.
Mukhang sumisikat ang isang superstar.
She just landed her triple axel.
Nilapag lang niya ang triple axel niya.
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
She just slayed it.
Pinatay lang niya ito.
Every night in my dreams…
Sa bawat gabi sa aking panaginip...
I walked as lightly as a leaf.
Naglakad ako na parang dahon.
And death…
At kamatayan…
never scared me.
hindi ako natakot.
But I had no idea…
Ngunit wala akong ideya…
that someone…
yung isang tao…
had been holding me up this whole time.
sa buong oras na ito ay nakahawak sa akin.
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Seo Munju! Seo Munju! Seo Munju!
Why did you go back there from Yongsan?
Bakit ka bumalik doon galing Yongsan?
There are a few more things to work out.
May ilan pang mga bagay na dapat gawin.
- Where's Ms. Seo? - She's still talking to those guys.
- Nasaan si Ms. Seo? - Siya ay nakikipag-usap pa rin sa mga lalaki.
- Oh, here she comes. - There she is.
- Oh, narito siya. - Nandiyan siya.
This is a serious case. And we need your cooperation, sir.
Ito ay isang seryosong kaso. At kailangan namin ang iyong kooperasyon, ginoo.
Ms. Seo, are you ready to head out?
Ms. Seo, handa ka na bang lumabas?
Let's go.
Tara na.
- Hello. - If this how your candidacy is beginning,
- Hello. - Kung ganito ang simula ng iyong kandidatura,
what should we expect as it gets closer to the election?
ano ang dapat nating asahan habang papalapit na ang eleksyon?
Ambassador Seo, wait, one more question!
Ambassador Seo, teka, isa pang tanong!
Sir, is there anything…
Sir, meron po ba...
Mr. Paik.
Ginoong Paik.
It's been a really long day.
Napakahaba ng araw na ito.
Is your leg okay?
Ayos na ba ang paa mo?
Yeah, just a few scratches.
Oo, konting gasgas lang.
I don't even know how to thank you.
Hindi ko nga alam kung paano kita pasasalamatan.
Mr. Paik, I…
si mr. Paik, ako...
I'm still as confused as I was earlier.
Nalilito pa rin ako gaya ng kanina.
How did you manage to get to me at the right time again?
Paano mo nagawang mapalapit muli sa akin sa tamang oras?
They killed Assemblyman Jang. And Father Yang after that.
Pinatay nila si Assemblyman Jang. At si Father Yang pagkatapos nito.
I had a feeling that you would be the next one,
Naramdaman kong ikaw na ang susunod,
since you're continuing the Assemblyman's work.
dahil ipinagpapatuloy mo ang gawain ng Assemblyman.
If you'd have been hit by that bomb, you'd have been fatally wounded.
Kung natamaan ka ng bombang iyon, nasugatan ka na ng kamatayan.
Someone is attempting to send you a message.
May sumusubok na magpadala sa iyo ng mensahe.
That anyone who tries to stop this war…
Na ang sinumang magtangkang pigilan ang digmaang ito...
is next to meet that same fate.
ay susunod na matugunan ang parehong kapalaran.
You're probably still in danger.
Malamang nasa panganib ka pa rin.
I'll reinforce my security then.
Palakasin ko ang aking seguridad pagkatapos.
I don't really think they can manage it.
I don't really think they can manage it.
Valkyrie just renewed my contract.
Kaka-renew lang ni Valkyrie ng contract ko.
No one is able to protect you as well as I can Ms. Seo.
Walang sinuman ang makakapagprotekta sa iyo tulad ng magagawa ko Ms. Seo.
You should hire me as your bodyguard.
Dapat mo akong kunin bilang bodyguard mo.
And why should I trust you?
At bakit ako magtitiwala sayo?
Do a background check.
Magsagawa ng background check.
Look into the battles I've fought and the roles I took on.
Tingnan ang mga laban na aking nakalaban at ang mga tungkuling ginampanan ko.
Feel free. Have me followed.
Huwag mag-atubiling. Sumunod ako.
Why would you do all this?
Bakit mo gagawin ang lahat ng ito?
Seo Munju, you want to stop this war?
Seo Munju, gusto mong itigil ang digmaang ito?
Well, I do too. Okay?
Well, ako rin. Okay?
Father Yang left me with a task.
Iniwan ako ni Father Yang ng isang gawain.
Do you think that I can do it?
Sa tingin mo kaya ko to?
I had this dream.
Nagkaroon ako ng ganitong panaginip.
And in it,
At sa loob nito,
I believe that I could do it.
Naniniwala akong kakayanin ko.
In my dream I was you.
Sa panaginip ko ako ay ikaw.
But you're gonna need my help.
Pero kakailanganin mo ang tulong ko.
Well, my team is…
Well, ang team ko ay...
They're very meticulous.
Napaka-metikuloso nila.
And they will pour over everything, Mr. Paik.
At ibubuhos nila ang lahat, Ginoong Paik.
Fine. Then I hope that they can finish it quickly.
ayos lang. Saka sana matapos nila ito ng mabilis.
You understand that I'm your boss and you will follow my instructions.
Naiintindihan mo na ako ang iyong boss at susundin mo ang aking mga tagubilin.
Well, every soldier knows how to take orders.
Well, alam ng bawat sundalo kung paano kumuha ng mga order.
However, in case there's an emergency, you must do as I say.
Gayunpaman, kung sakaling magkaroon ng emergency, dapat mong gawin ang sinasabi ko.
And then I'm the boss.
At saka ako ang boss.
Okay, Mr. Paik.
Okay, Mr. Paik.
Welcome to the team.
Maligayang pagdating sa koponan.
Thank you, very much. Ms. Seo.
Maraming salamat po. Ms. Seo.